2016-06-03，09:58          出 院 记 录
   患者王忠华，女，66岁，其他劳动者，因“确诊肺癌并靶向治疗1年余，咳嗽、咳痰1周”于2016-05-30入院。 
出院时间：2016-06-03
入院情况：患者老年女性，起病缓，病史短。缘于1+年前无明显诱因出现咳嗽，咳痰和气促，无畏寒、发热、咽痛、鼻塞、流涕、咯血、喘息、胸痛、心慌、腹痛等不适。入我科后胸部增强CT检查提示右肺中央型肺癌伴右下肺阻塞性肺炎，胸3，10椎体密度增高影，纤支镜检查，镜下取活检提示为腺癌。行全身PET/CT检查提示右肺下叶占位，考虑中央型肺癌，双侧锁骨上及肺门，腹膜后淋巴结转移，全身多处骨转移。考虑患者临床分期在IV期，无手术指征。行基因检测提示EGFR敏感突变，ALK融合基因阴性。遂开始接受吉非替尼靶向治疗。治疗过程中患者症状明显好转，复查胸部CT提示病灶有所缩小，其后逐渐稳定。2+月前，患者再次出现喘累症状，并呈逐渐加重，伴有恶心、无明显呕吐，入我院复查提示病灶较前缩小，但出现大量心包积液。建议患者继续口服靶向治疗，并联合贝伐珠单抗全身化疗控制心包积液。经上述治疗后，患者心包积液稍有减少，转诊于重医附二院行心包穿刺术，并复查PET-CT，结果提示全身未见明确SUV代谢异常。其后规律返院使用贝伐珠单抗。3月前，患者喘累、腹胀症状再次加重，遂再次就诊于我院，继续给予贝伐单抗治疗后，转诊于重医再次心包穿刺抽液，现患者活动后气促、喘累症状较前缓解。1周前，患者受凉后出现咳嗽、咳痰，咳白色泡沫痰，于当地医院，给予输液治疗后，症状无明显好转，无明显畏寒、发热，无胸痛、呼吸困难等不适。查体：生命体征平稳，发育正常，营养状况一般，神志清楚，语言流利，步入病房，自动体位，查体合作。颈静脉怒张，全身皮肤黏膜无黄染。听诊双肺呼吸音减弱，未闻及明显干湿啰音及胸膜摩擦音。心音遥远，心率正常，双下肢无明显水肿。腹部膨隆。
入院诊断：1.右下肺腺癌（T2N3M1 IV期） 1.1双侧肺门，锁骨上及腹膜后淋巴结转移癌 1.2全身多处骨转移癌 1.3心包转移癌 2.腰2椎体病理性骨折
诊疗经过：患者外院血常规提示白细胞升高，考虑肺部感染，故入院后给予抗感染、止咳、辅助抗肿瘤等对症治疗。复查胸片提示：1.心脏增大。2.胸10椎体改变。于2016-06-02日继续采用唑莱磷酸修复骨质及贝伐单抗抑制血管生成。经治疗后，患者咳嗽症状较前好转，输液后未出现恶心、呕吐、出血等不良反应，患者拟转诊于重医行心包穿刺抽液，经请示上级医生同意后予以办理出院。
出院情况：患者仍有双下肢疼痛、麻木不适，查体：生命体征平稳，颈静脉怒张，全身皮肤黏膜无黄染。听诊双肺呼吸音减弱，未闻及明显干湿啰音及胸膜摩擦音。心音遥远，稍增快，双下肢水肿。腹部膨隆。
出院诊断：1.右下肺腺癌（T2N3M1 IV期） 1.1双侧肺门，锁骨上及腹膜后淋巴结转移癌 1.2全身多处骨转移癌 1.3心包转移癌 2.腰2椎体病理性骨折
出院医嘱：外院继续处理心包积液。
经治医师：祝梦晓 手签：              
  上级医师：王玉波 手签：              
您好！为保证您出院后继续得到我们的医疗保健服务，温馨提示如下：
电话总机：023-68757113；急救专线：023-68757120，24小时应诊。
门诊时间：周一至周五 上午08：00-12：00 下午 13：00-17：00，
网上预约挂号：http://www.dphospital.com.cn/；http://www.dph-fsi.com/
电话预约挂号：114或118114转健康中心
现场预约地址：医院门诊大厅预约服务处
病历复印在第三住院部一楼病案室，提供病案邮寄服务，电话023-68757674
